E aí o registro em cartório. Como eu disse a vocês, uma vez que eu transmiti a minha
ICD, eu não preciso registrar em mais lugar nenhum. Caso eu queira, por algum motivo,
as empresas registradas na cartória estão dispensadas de autenticação para fins fiscais,
exclusivamente em relação aos tributos administrados pela Receita Federal. Portanto, para cumprir
obrigações acessórias com a Receita, transmita o seu ESPED. Acabou. Não há taxa para pagar
para a Receita Federal? Nada. Já está autenticado. Em relação a autenticação pelos cartórios,
como eu disse, deve ser utilizado um módulo de registro de livros fiscais para os cartórios
de títulos de documentos e pessoas jurídicas para autenticação de arquivos da ICD, que
é um módulo exclusivo dos cartórios e não possui interface com o sistema da Receita
Federal. Não. É exclusivo deles. Mas eu posso mandar autenticar lá? Posso.
Olha.
Para isso, é necessário que a empresa registrada em cartório transmita o mesmo arquivo da ECD que foi transmitida ao SPED para os cartórios, por meio desse módulo que nós falamos.
O software referente ao módulo pode ser acessado no site www.rtdbrasil.org.br.
Então, você colocando isso, você vai acessar e aí você pode registrar lá.
E aí você vai pagar uma taxinha, estava em torno de R$199,00, alguma coisa assim, para eles lá, para autenticar.
Não há necessidade, mas dependendo da sua necessidade aí, pode ser.
Perfeito? Então, mandei o meu ECD, não preciso registrar. Acabou. Já está registrado, já está autenticado.
Mas caso eu queira, eu pego o mesmo arquivo, mando para eles, pago a taxinha lá e vou autenticar, tá?